Testplan für die GUI:

Der Tests sind gegliedert in Aufgabe, Auffallend, Reaktion.


1. Wechseln der Sprache

Aufgabe: Öffnen aller Fenster in jedem Spielzustand und die Sprache auf alle 3 Sprachen umstellen

Auffallend:
1. Ohne Spiel: Das Join Gamefenster verändert seinen Text nicht. Create Game hat einen nichtübersetzten Text "host" Im Hilfetext fehlen nützliche Informationen.
2. Warteraum: Gleiches wie ohne Spiel, nur der Button "Send" im Chat bekommt erst mit dem Wechsel der Sprache einen Text.
3. Im Spiel: Keine neuen Bugs.

Reaktion:
Chat-Senden-Button gefixt, Join Gamefenster gefixt, Hostproblem gefixt, Hilfefenster mit HTML, Hilfetext im Deutschen aktualisiert


2. Verändern von Settings

Aufgabe: Verändern der Settings in jedem Spielzustand.

Auffallend: Vor dem Spiel: Name hat Auswirkung auf den Spielernamen, im Warteraum und Spiel ist es aber zu spät. Die Fenstergröße hat keine Auswirkung auf das Fenster.

Reaktion: Die Fenstergröße hat nun einen Einfluss darauf wie das Spiel beim nächsten Neustart aussieht. Außerdem wird eine Settingsfile nun sicher angelegt.


3. Erstellen eines Spiels

Aufgabe: Erstellen eines Spiels in jedem Spielzustand.

Auffallend: Während noch nichts gestartet ist ohne Probleme. Während des Warteraums alles Planmäßig verlaufen (Spielernamen der KI änderten sich). Während eines laufenden Spiels kommt es zu Problemen, durch den Readybutton scheinen die Knöpfe und andere Elemente des Spiels durch.

Reaktion: Wurde gefixt.


4. Erstellen eines Spiels (2)

Aufgabe: Erstellen eines Spiels mit ungültigen Parametern

Auffallend: Servername leer: Spiel erstellenknopf verharrt und wartet auf richtige Eingabe. 9 Spieler möglich, AI Player >= Insgesamt Player nicht möglich.

Reaktion: Spielerzahl insgesamt limitiert


5. Klicken auf Spielernamen

Aufgabe: Klicken auf die Spielernamen im Waiting Room sowie im Spiel

Auffallend: Im Warteraum kommt außer einem "Clicked on Player X" in der Konsole keine Reaktion.
Im Spiel öffnet sich ein Handelsfenster mit negativem Anfangsgeld und es ist möglich sich selbst anzuhandeln.

Reaktion: -1 Bug behoben, man kann nun nicht mehr mit sich selbst handeln.


6. Klicken auf Gefängnisfreikarte und Gefängnisfreigeld

Aufgabe: Klicken auf Gefängnisfreikarte und Gefängnisfreigeld während des Spiels: man ist nicht am Zug, man ist am Zug aber nicht im Gefängnis, ein Bot ist im Gefängnis aber man selbst nicht, man selbst ist im Gefängnis

Auffallend: Nicht am Zug: keine Reaktion außer in der Konsole dass es versucht wird, am Zug aber nicht im Gefängnis: keine Reaktion außer in der Konsole dass es versucht wird, Während die KI im Gefängnis ist ebenfalls keine Reaktion, Bei 6,5 Spielern kann die GUI sich aus dem Gefängnis frei kaufen.

Reaktion: Bis auf die Gefängnisfreikarte die noch nicht implementiert ist läuft es wie es sollte.


7. Klicken auf die Felder

Aufgabe: Auf alle Spielfelder klicken, auf eigene, ungekaufte, Felder der Mitspieler

Auffallend: Bei ungekauften Feldern wird eine Exception geworfen

Reaktion: Fehler behoben


8. Endturn

Aufgabe: Endturn aufrufen in jeder Spielsituation: Während einer Auktion, während eines Handels, während man am Zug ist und noch würfeln muss, während man gewürfelt hat aber noch kaufen kann, während die KI am Zug ist

Auffallend: Während eines Handels: Runde wird beendet, Handelsfenster bleibt offen. Wenn man noch am Zug ist bleibt man am Zug, wenn man am Zug ist weil man noch kaufen kann startet eine Auktion bei der man bieten kann. Während die KI am Zug ist, steht der Button nicht zur Verfügung.

Reaktion: Alles ist wie es sein sollte.


9. Würfeln

Aufgabe: Würfeln während man dran ist und würfeln darf, würfeln während man dran ist aber nicht mehr würfeln darf, würfeln während die KI am Zug ist

Auffallend:

Reaktion:


10. Verlassen des Spiels

Aufgabe: Verlassen des Spiels über Leave Game während des Spiels und schauen ob diese Möglichkeit auch besteht während kein Spiel geöffnet ist

Auffallend:

Reaktion:


11. Sprache wechseln (2)

Aufgabe: Wechseln der Sprache im Spiel während einer Auktion und während eines Handels

Auffallend:

Reaktion:
